نحوه اجرا:
• پروژه را در Unity 2022 یا بالاتر باز کنید.
• صحنه‌ی اصلی را اجرا کرده و تعاملات مختلف را با کلیک کردن امتحان کنید.
• از منو، حالات شاد و غمگین را امتحان کنید و داستانی تصادفی دریافت کنید.

در این پروژه، یک محیط تعاملی با استفاده از Unity طراحی شده که هدف آن ایجاد یک فضای آرامش‌بخش برای کودکان است. مراحلی که در طراحی این پروژه طی کردم:

مرحله اول: طراحی فضای اصلی
ابتدا در Unity یک محیط ساده ایجاد کردم. زمین، دیوارها، صندلی، میز و چند شی تعاملی مثل لامپ‌ ستاره ای، همه در کنار هم قرار گرفتند تا محیط اتاق را تشکیل دهند. برای دیوار و سقف اتاق یک رفرنس از اینترنت پیدا کردم و داخل Blender مشابه معماری رفرنس مدلسازی کردم و مدل را به یونیتی آوردم. بیشتر Asset های استفاده شده در پروژه از جمله مدل ها و انیمیشن ها و پارتیکل و متریال ها و shader ها و غیره را سعی کردم خودم درست کنم تا جوانت مختلف مهارتی خودم را نشان بدم. اول میخواستم سیستم مثل بازی های اول شخص باشد ولی دقت کردم که تعاملات باید با کلیک اتفاق بیفتند پس به سرم زد که بازی دوربین ثابت داشته باشه و به کل اتاق مسلط باشیم. برای حرکت شخصیت در این فضا، از سیستم Point & Click استفاده کردم، به‌طوری‌که کاربر بتواند با کلیک روی نقاط مختلف زمین، شخصیت را به آن سمت هدایت کند. از NavMeshAgent برای مسیریابی استفاده کردم.
از ChatGPT هم کمک های مفیدی گرفتم! نسخه اولیه ای که از اتاق درست کردم این شکلی بود:


به همینجا که رسیدم از رنگ بندی ها راضی نبودم با اینکه از یه رفرنس برای رنگ بندی استفاده کرده بودم:

به این نتیجه رسیدم که رنگ های رفرنس برای محیط اتاق مناسب نیست و عکس اتاق را به ChatGPT دادم و با قابلیت generate از آن یه نسخه recolored گرفتم:

بعد همین نسخه را رفرنس جدید خودم قرار دادم تا اینکه در نهایت به این نسخه از محیط بازی رسیدم:

مرحله دوم: تعاملات محیطی
سپس نوبت به اضافه کردن تعاملات رسید. برای لامپ، امکانی ایجاد کردم که با کلیک روشن و خاموش شود. این کار با فعال و غیرفعال کردن قابلیت Emission در متریال انجام شد.

صندلی و تخت ها هم طوری طراحی کردم که با انیمیشن تعامل ایجاد بشه؛ کاربر می‌تواند روی آن‌ها بنشیند، و برای این کار از Animator و انیمیشن‌هایی که خودم داخل یونیتی درست کردم استفاده شد. 

مرحله سوم: اضافه کردن موسیقی و حالت شاد و غمگین
در این مرحله سه موسیقی شاد و سه موسیقی غمگین به پروژه اضافه کردم. یک Music Manager ساختم که به‌صورت تصادفی یکی از موسیقی‌ها را پخش می‌کند و هنگام تغییر حالت بین «شاد» و «غمگین»، موسیقی نیز تغییر می‌کند.

با فشردن یک دکمه در UI، کاربر می‌تواند بین دو حالت شاد و غمگین جابه‌جا شود که هم تغییر در موسیقی ایجاد می‌کند و هم تغییر در ظاهر محیط. از Volume و کامپوننت Vignette در Post-Processing برای این کار استفاده کردم و با Tweening مقادیر intensity و smoothness را به آرامی تغییر دادم.

مرحله پنجم: دریافت داستان از API
اول می‌خواستم یک mockAPI طراحی کنم و تعدادی داستان داخلش بذارم. اما موقع گشتن یک API داخل گیت هاب یک نفر پیدا کردم که با استفاده از URL به من داستان های قدیمی و Iconic از حیوانات میداد:
https://shortstories-api.onrender.com/
از UnityWebRequest برای دریافت داده‌ها استفاده کردم و هربار که درخواست میدادم یه فایل JSON رندوم با داده های مختلف میداد، اطلاعات مانند عنوان، نویسنده، متن داستان و نتیجه اخلاقی در متغیرهای محلی ذخیره شده و به UI منتقل می‌شوند. برای جلوگیری از خروج متن از قاب، از Scroll View استفاده کردم.


راستی! اگر یک مجسمه ته مپ بازی دیدید، اون هم نمونه کار Sculpting من توی Blender هست!

امیدوارم از نتیجه کار لذت برده باشید!
